Como a Prática de TDD Influencia o Projeto de Classes em Sistemas Orientados a Objetos: \\Padrões de \textit{Feedback} para o Desenvolvedor

### 2012-04-11 sbes2012/paper.tex
feedbacks tem plural

\begin{abstract} 
	Apesar do Desenvolvimento Guiado por Testes (TDD) soar como uma prática de testes de software, 
	desenvolvedores afirmam que a prática pode influenciar no projeto de classes.
	Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
	influencia o desenvolvedor durante o projeto de sistemas orientados a objetos.
	Para alcançar o objetivo, este estudo faz uso de uma combinação entre um experimento controlado 
	inicial e um estudo qualitativo com desenvolvedores da indústria de software brasileira.
	Ao final, observamos que a prática de TDD pode guiar o desenvolvedor durante o processo
	de criação do projeto de classes por meio de constantes \textit{feedbacks} sobre a qualidade
	do projeto. Este trabalho catalogou e nomeou os padrões de
	\textit{feedback} percebidos pelos participantes.
\end{abstract}

>>>>

\begin{abstract} 
	Apesar do Desenvolvimento Guiado por Testes (TDD) soar como uma prática de testes de software, 
	desenvolvedores afirmam que a prática pode influenciar no projeto de classes.
	Este trabalho tem por objetivo compreender melhor os efeitos de TDD e como sua prática 
	influencia o desenvolvedor durante o projeto de sistemas orientados a objetos.
	Para alcançar o objetivo, este estudo faz uso de uma combinação entre um experimento controlado 
	inicial e um estudo qualitativo com desenvolvedores da indústria de software brasileira.
	Ao final, observamos que a prática de TDD pode guiar o desenvolvedor durante o processo
	de criação do projeto de classes por meio de constante \textit{feedback} sobre a qualidade
	do projeto. Este trabalho catalogou e nomeou os padrões de
	\textit{feedback} percebidos pelos participantes.
\end{abstract}
